# 22.09.30(금) 개발일지

- 도커이미지를 가져오지 않고 컨테이너안에 어떻게 환경을 개발하지?
  - 어떻게 도커이미지를 스스로 빌드할까?
  - 이미 완성된 프로젝트본을 도커이미지로 가져오지 말라는 것이지, NGINX, Wordpress이미지는 가져오는게 맞을 수도?

## 18:19

- NGINX 도커 이미지를 도커허브에서 찾다가 TLS v1.2가 뭔지 궁금해졌다.
  - TLS란 데이터를 보낼때 보안성있게 보내기 위한 장치 같다.
  - NGINX를 설치하고 TLS를 설정해주어야 할 것 같다.

- 컨테이너는 알파인 리눅스, 데비안버스터중 하나에서 제작되어야 한다고 서브젝트에 적혀있다.
  - 알파인 리눅스랑 데비안버스터가 뭐지?
  - 왜 컨테이너를 저기에서 만들어야 하지?
  - 알파인 리눅스를 Virual Box로 만들 수 있나 보았는데, linux 목록에 알파인 리눅스가 없다....ㅠ
  - 도커는 타OS간의 실행환경은 만들 수 없을텐데... 가상머신으로 알파인 리눅스를 만드는게 아닌가?
		- https://mosei.tistory.com/entry/Docker-Container%EC%9D%98-OS-vs-VM%EC%9D%98-OS

### 도커로 알파인리눅스 환경을 만들 수 있나?

- 도커는 Host OS와 커널을 공유하는 방식으로, VM과 다르게 guest OS를 올리지 않기 때문에
  알파인리눅스환경을 가상환경으로 만들어야 하는 줄 알았는데 조사하니 조금 다른 것 같다.
- docker는 기본적으로 linux위에서만 돌아간다.
- Window, Mac용 docker를 설치하면 경량화된 linux 머신이 가상화되어 구동된다.

Guest OS가 VM에서는 풀로 설치해야 사용 가능하고, docker에서는 격리 개념으로 분리된다는 것.
docker에서는 Host OS(Linux) 와 다른부분만 컨테이너에 있고, 커널은 Host OS와 공유하는 방식이다.

| |VM|Docker|
|:---:|:---:|:---:|
|Host OS|논리적 가상화(완전분리)|- Kernel 공유(프로세스 공유)- Container내에서 명령어 실행 시 실제로는 Host OS에서 실행|
|Guest OS|풀 설치|Host OS와 비교해서 다른부분만 Packing|
|OS지원|모두 지원|Linux기반의 OS만 지원|
|장점|-해킹되더라도 타 가상머신이 영향 ㄴㄴ|- 시스템 자원의 효율적 사용 - 생산성 향상|
|단점|-시스템 확장시 자원낭비 - 트래픽에 따른 유연한 분산처리ㄴㄴ|- Host OS를 공유하기 때문에Host 권한이 해킹된다면 다른 컨테이너들도 위험함

## 19:40

- 도커는 리눅스 OS위에서 작동하도록 설계되어있다.
  - 다른 리눅스 종류를 사용하려면 커널을 제외한 부분을 이미지로 다운받아서 리눅스 머신의 커널과 함께 사용한다.
  - Docker desktop for Mac은 가상머신으로 리눅스를 돌린다.

## 20:06
- 아까전에 클러스터환경에서 docker명령어를 써보니.
```shell
➜  Inception git:(master) ✗ docker --version
zsh: permission denied: docker
```
이렇게 나왔었는데 갑자기 명령어가 먹힌다...
- docker cli를 이용할 수 있으니 NGINX 이미지를 받아서 컨테이너를 돌려보려고 한다.

## 20:15
- docker build를 이용하여 간단한 도커파일을 빌드하려했다.
ERRO[0000] failed to dial gRPC: unable to upgrade to h2c, received 502 context canceled
- 이런 에러가 발생해서 원인을 찾고있다.
  - https://waspro.tistory.com/351
  - service docker start

## 22:22
- 42toolbox에 있는 init_docker.sh를 써서 도커를 goinfre로 옮겼다.
  - 옮겼는데 아직도 빌드가 안되서 빡쳐서 클밍하고 왔다.
  - https://stackoverflow.com/questions/62261552/error-when-trying-to-build-docker-image-failed-to-dial-grpc-unable-to-upgrade
  - 도커가 완전히 로드될때까지 안기다려서 그런 것 같다...ㅎㅎ
  - 자리바꾸고 기다리고 다시해보니 된다.
  - 근데 왜 도커를 goinfre에 옮겨야 되는지 모르겠다.
init_docker.sh
A script to init Docker for Mac at 42.
It checks if Docker for Mac is properly installed and makes symlinks to the goinfre to not fill your session disk.

## 22:45

- NGINX를 실행할 컨테이너를 띄우려고 하는데 궁금한 것이 생겼다.
- NGINX 이미지랑 alpine_linux이미지를 어떻게 사용해야 하지?
- alpine_linux위에서 NGINX가 돌아야 하는데,, dockerfile은 한 이미지만 굽는뎅...
- 이 문제는 제쳐두고 완성된 컨테이너들끼리 네트워크를 어떻게 연결할지 찾아보겠다.

