# 금일의 목표

- NGINX 설정끝내기.
- MYSQL 셋팅


## TLS

- TLS란?

## SSL 동작방법

서버 크라이언트 각자가 자신의 공개키를 전송함.
상대가 준 공개키로 보낼 데이터를 암호화함.
데이터를 받은쪽은 자신이 가지고 있는 비밀키로 받은 데이터를 복호화함.

요약.
- 공개키 = 금고, 비밀키 = 열쇠.
- 통신할 상대끼리 각자 자신의 공개키를 공유한다(금고)
- 데이터를 보낼때 상대가 준 공개키로 암호화 하여 전송한다.
- 데이터를 받을때 자신이 가지고있는 비밀키로 받은 데이터를 복호화한다.

### 3-way handshake

악수 -> 전송 -> 세션종료

1. 악수(handshake)

### SSL 인증서 설정

openssl genrsa -out gshim.42.fr.key 1024 => .key파일(개인키) 생성
-out [filename] : filename을 이름으로 하도록 파일생성
[numbits] : 개인키를 몇비트로 생성할지? 디폴트2048, 512미만은 허용안해줌
https://www.openssl.org/docs/man1.1.1/man1/genrsa.html


openssl req -new -key gshim.42.fr.key -out gshim.42.fr.csr
=> .csr 파일(Certificate Signing Request)
- 인증서 서명 요청이란 뜻으로, 인증서 발급을 위해 필요한 정보를 담고있는 인증서 신청형식 데이터이다.

https://www.openssl.org/docs/man1.1.1/man1/req.html

가상도메인을 위한 인증서는 어떻게 생성?

## localhost에서 HTTPS 사용해보기

이번 챕터는 실제 도메인이 없는 상태에서 어떻게 인증서를 등록해야 하는지 궁금해서 찾아본 것이다.

/etc/hosts 에 127.0.0.1을 local.website.dev등과 같은 가상호스트로 등록할 수 있다.
나의 경우엔 gshim.42.fr로 해야 한다.

- 우리는 local test를 위해 self-signed certificate를 사용한다.
- 보통은 CA를 사용함.

1. Generate Self-signed SSL Certificate

- openssl로 self-signed SSL Certificate & private key pair를 생성한다.

openssl req -x509 -sha256 -nodes -newkey rsa:2048 -days 365 -keyout localhost.key -out localhost.crt

생성시 여러 데이터를 물어보는데, Comon Name 값은 나의 웹 도메인이름으로 해두어야 한다.

2. Trust authority of the certifiate

브라우저가 서버에서 인증서를 받을때 존재하는 CA를 찾아보며 인증서를 검증한다.
브라우저는 신뢰받는 CA의 목록을 가지며 만약 인증서 발급자가 없으면 브라우저에 보안 경고가 표시된다.(신뢰할 수 없는 연결)

우리가 생성한 인증서는 self signed이므로 브라우저에서 보안경고를 줄 것이다.
이를 우회하기 위해 인증서 신뢰를 수동으로 확인한다.

osx에서는 keychain access를 사용할 수 있다.
sudo security add-trusted-cert -d -r trustRoot -k /Library/Keychains/System.keychain /path/to/file/localhost.crt

단,,,,
이 방식은 크롬 & 사파리에서만 통한다. 두 브라우저는 CA목록을 가져오기 위해 keychain acces를 확인하기 때문이다.
파이어폭스는 신뢰하는 CA 리스트를 브라우저 안에 저장한다. 따라서 파이어폭스에서는 이 방법이 여전히 보안 경고를 발생시킬 것이다.

이제 NGINX를 시작/재시작 하자.
sudo nginx -c /path/to/file/nginx_custom.conf
sudo nginx -c /path/to/file/nginx_custom.conf -s reload

https://imagineer.in/blog/https-on-localhost-with-nginx/

## SSC, CSR in SSL

인증받을 수 있는 기관이 없을 때 즉 가장 최상위 위치에 있을 때(?)
자기 스스로 인증하기 위한 방법으로 SSC(Self Signed Certificate)를 사용하고
서버가 인증기관에서 인증서 발급 요청을 할 때 필요한 방법이 CSR(Certificate Signing Request)이다.

- CSR

1. Private Key 생성
openssl genrsa -out private.key 2048
2. Public Key 생성
openssl rsa -in private.key -pubout 0out public.key
-> -pubout : publickey를 output으로 함.
3. CSR 생성
- 서버가 자신의 private key를 이용하여 CSR을 생성한다.
=> 그런데 CSR 요청을 할때 왜 공개키가 아닌 private key로 하는거지? private key는 숨겨야 되는게 아니었나?
=> 아래 [ CSR을 할때 private key로 만드는 이유 ] 를 참조할 것
openssl req -new -key private.key -out private.csr

- SSC

스스로 인증서를 만들기 위해 최상위 RootCA로서 자신이 스스로 인증하는 방법이다.
1. RootCA로서 RootCA Private Key를 만든다.
2. RootCA Private Key를 가지고 CSR을 만든다.
3. 자신이 만든 CSR을 개인키로 서명해 CRT를 만든다.

https://lbm93.tistory.com/17

## CSR을 할때 private key로 만드는 이유

private key로 암호화하면 인증 과정에 중점을 둔다.
- private key 소유자가 private key로 data를 암호화하고 public key와 함께 전달(이 과정은 CA에서 맡는듯)한다.
- 이 과정에서 public key, data를 획득한 사람은 public key로 복호화가 가능하다.
- 이런 위험한 일을 대체 왜 한걸까?
- public key data 제공자의 신원을 보장해주기 때문이다.
- **암호화된 data가 public key로 복호화 된다는 것은 public key와 쌍을 이루는 private key에 의해서 암호화 되었다는 것**을 의미한다.
- 즉, data 제공자의 신원 확인이 보장된다는 것이다.
- 이 방법이 공인인증체계의 기본 바탕이 되는 전자 서명이라는 것이다.

https://blog.naver.com/PostView.nhn?isHttpsRedirect=true&blogId=chodahi&logNo=221385524980


영화 리스트
U571
이미테이션게임

openssl req -newkey rsa:4096 -days 365 -nodes -x509 -subj "/C=KR/ST=Seoul/L=Seoul/O=42Seoul/OU=Lee/CN=localhost" -keyout localhost.dev.key -out localhost.dev.crt

