# DB접근오류 해결

설정파일에 skip-networking이 주석해제되어있었는데 이게 모든 TCP/IP 통신을 막은 것 같다.

이제 DB에 필요한 환경변수값.
openrc없이 mariadb돌리기

를 수행한다.

# php 패키지 설치

apk search php를 해보니,, 너무많은 패키지가 나온다. 이것들이 어떻게 다른지 버전은 어떤걸 사용해야 할지 감이 오지 않는다.
php-common을 설치하고 /etc를 보니 php7이 설치되어있었고 설정파일또한 확인할 수 있었다.
설정파일이 1947줄이던데;; 이거 수정할 부분이 있으면 어떻게 찾아서 고칠지 벌써부터 골치가 아프다.

우선은 php-fpm, php-mysql등과 같은 모듈을 추가로 설치해야 하는데
mysql관련 패키지만해도 pdo_mysql, mysqlnd, mysqli등과 같은 이름의 패키지들이 있다.
모두 mysql관련 패키지일텐데... 무슨차이인지 전혀 모르겠으니 찾아본다.

https://www.geeksforgeeks.org/what-is-the-difference-between-mysql-mysqli-and-pdo/

이들의 공통점은 mysql 데베와 테이블에 액세스하는데 필요한 php의 api에 불과하다.

- mysql은 php7, 그보다 최신버전과 사용할수 없다?
- mysql, php5를 같이 사용할수있지만 현재 deprecated되었다.

MySQL:
php응용프로그램이 mysql데이터베이스에서 데이터를 송수신하게 설계된 익스텐션이었다.
그러나 mysql은 php7이상버전에서 더이상 사용되지 않고 제거되었다.
이것이 새로운 프로젝트에 권장되지 않는 이유이고 mysqli와 pdo확장이 더 많이 사요되는 이유이다.

MySQLi:
i는 improved를 의미함. 따라서 mysql의 개선된 버전이다.

PDO:
11개의 서로다른 데베에 대한 균일한 접근방법을 지원/제공한다. <- 뭔소리일까...
CUBRID, Oracle, MS SQL Server, ODBC and DB2, Firebird/Interbase, PostgreSQL, IBM, SQLite, Informix, 4D, MySQL

# 비교

## Connection to the database
=======================================
# php & mysql 강의 요약.

- 근데 mysql같은 db-client는 여러명이 동시에 단일 데이터에 접근하는걸 어떻게 처리하지...?
========================================

wordpress 컨테이너에서는 pid1을 뭘로 돌려야 하는거지?
php-fpm이 pid1으로 돌아야 할 것 같은데...

php-fpm 설정파일을 만지는 중이다.
www.conf의 listen = 127.0.0.1:9000을 0.0.0.0:9000으로 바꿨다.
근데 listen = /var/run/php-fpm/php-fpm.sock 이 값을 줘서 소켓으로 변경한 값을 줄 수 있다는데
기존의 방식이랑 너무 통일성 없는거 아닌가?? 소켓방식으로 listen하는게 정확히 뭘 말하는지 모르겠다.

========================================

패키지를 다운받고 해당 패키지의 명령어를 치려고했는데 못찾았다.

나는 /sbin, /bin을 뒤지고있었는데 /usr/sbin에 있었다.
왜 똑같은 sbin인데 하나는 usr안에 있고 나머지는 sbin에 있냐...

일단 어떤 명령어가 어디서 실행되는지 알게해주는 명령어 which를 찾았다.
```shell
which php-fpm7
-> /usr/sbin/php-fpm7
```
